Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση - Απόδοση: ktsioulis
Ιανουάριος (2025)
Όχι, Τζες, μη!
Όχι!
Μη!
ΕΦΙΑΛΤΙΚΗ ΣΥΓΚΟΜΙΔΗ
(2023)
Το σαράβαλο!
Ξέρω!
Συγγνώμη που άργησα.
Το αμάξι ζεστάθηκε
και δεν ήξερα τι να κάνω.
Έμα!
Ξέρω ότι θα 'ρθουν
για πρωινό, μπορώ να ...
Μη συνεχίζεις.
Θα με μαλώσεις;
Δεν χρειάζεται.
Απολύεσαι.
Είναι πολύ βαρύ, Τεντ.
Δεν θα ξανασυμβεί.
Θα παίρνω το αστικό.
Ήξερα ότι το σαράβαλο
τα 'φτυσε, αλλά νόμιζα...
Είναι το τρίτο παράπτωμα,
πέραν του περιστατικού
με τους πελάτες τις προάλλες.
Ευτυχώς που η Ζήτα
έσωσε την κατάσταση.
Ναι, το ξέρω.
Αν τα βάλεις όλα κάτω, Έμα,
νομίζω ότι θα 'ταν καλύτερα
να δουλέψεις κάπου αλλού.
Τζουλς, μπορείς να 'ρθεις ...
Τώρα αμέσως;
Σούζαν Λούτσι
ή Περπλ Γκάνγκστερ;
Σούζαν Λούτσι με χίλια.
Ήσουν η καλύτερη εκεί μέσα.
Έχω πάει και ξέρω.
Όλες έπαιζαν
συνέχεια με τα κινητά.
Αλλά γιατί δεν είπες
ότι ο Σαμ έφταιγε για όλα;
Άφησες τη Ζήτα να σε "θάψει".
Γιατί αφήνεις να στο κάνουν αυτό;
Λες να μην προσπαθώ;
Μ' αρέσει να 'μαι έτσι;
Προσπαθώ, αλλά τίποτα.
Προσπαθώ, Τζουλς,
αλλά απογοητεύομαι.
Δεν μπορώ να πείσω κανέναν,
ακόμα κι αν κινδυνεύει η ζωή μου.
Έχω απλήρωτα τρία νοίκια
και χρωστάω στην Τζίνερ ένα σωρό.
Τουλάχιστον δεν έκανες άλλη μία
οντισιόν όπως εγώ, για χιλιοστή φορά.
Θέλω να 'χω μπούσουλα στη ζωή,
παρά να 'μαι σ' αυτά τα χάλια.
Τουλάχιστον είσαι ελεύθερη.
Μπορείς να πας όπου θες.
Δεν θα το 'λεγα.
Να περιπλανιέσαι άσκοπα στη ζωή σου
δεν είναι τόσο "κουλ" όσο νομίζεις.
Να σου πω κάτι;
Ας βγούμε έξω απόψε
να διασκεδάσουμε στην πόλη.
Να στο ξαναπώ;
Δεν έχω μία, δεκάρα τσακιστή.
Ξέρω.
Είσαι άφραγκη, γι' αυτό
χρειάζεσαι αυτή την έξοδο.
Ό,τι φάμε και πιούμε από μένα.
Και θα δούμε
πώς θα ξελασπώσεις.
Ξέρω καλά ότι απέτυχα πλήρως
στη ζωή μου αν και προσπαθώ.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
Είσαι η οικογένειά μου.
Κάποιος πρέπει να σε φροντίζει.
Προφανώς.
Αρκετά μ' αυτό.
Ας αλλάξουμε περιβάλλον.
Πήγαινε ντύσου
και να την κάνουμε από 'δώ.
Η Σιγκαπούρη ήταν εξουθενωτική.
Είναι να πετάξω για Μιλάνο την
Πέμπτη και τους λέω: "Σοβαρολογείτε;"
Με σηκώνουν από τα χαράματα,
να βγάλω πόζες με μαγιό χειμωνιάτικα
για τους καλοκαιρινούς καταλόγους,
κι εγώ τουρτουρίζω από το κρύο...
Πάλι για μένα μιλάω.
Δεν πειράζει.
Έμα, πώς τα πας;
Τι λέει η νέα δουλειά;
Απολύθηκα σήμερα.
Όχι, ρε!
Πολύ άσχημο.
Είσαι ιδανική για
να εξυπηρετείς πελάτες.
Και όμορφη μάλιστα.
Ευχαριστώ.
Το εκτιμώ πολύ.
Σε βρήκα!
Κορίτσια,
το φιλαράκι μου ο Τζέιμς.
Τζέιμς, από 'δώ
η Τζούλια και η Έμα.
Ευτυχής!
Τον γνώρισα πριν ένα χρόνο
την περίοδο της συγκομιδής.
Πέρασε ένας χρόνος;
Ποια συγκομιδή;
Της μαριχουάνας.
Πριν το αγαπημένο χόρτο
γίνει λαχταριστά ρολάκια,
στεγνώνει και τεμαχίζεται.
Το έκανα εγώ πέρυσι
και ήταν φανταστικό.
Τόσο γήινο, τόσο μποέμικο.
- Σου παρήγγειλα μπίρα.
- Ευχαριστώ.
Η Πούα μας έλεγε
κάτι για σένα.
Τίποτα καλό.
Ήρθες εδώ για εργάτες.
Ψάχνω τεμαχιστές.
Αυτοί που είχα δεν
θα 'ρθουν φέτος και ψάχνω νέους.
Η αμοιβή;
Εξαρτάται.
Πληρώνουμε με το κιλό.
Όσο παράγεις, τόσα παίρνεις.
Φέτος εκτιμάμε τη σοδειά
στα 90 με 100 κιλά πάνω-κάτω.
Απίστευτο.
Ενδιαφέρεσαι;
Ναι, που να σε πάρει!
Θα πρέπει και οι δύο.
Τζέιμς, εγγυώμαι προσωπικά
γι' αυτά τα κορίτσια.
Μισό.
-Περίμενε.
-Πόσα θα βγάλουμε σε δυο βδομάδες;
Πέρυσι έφυγα
με πέντε χιλιάρικα ...
Στο χέρι.
Δεν είναι τόσο εύκολο ...
να πάμε στο δάσος, έτσι...
Γιατί όχι;
Σωστά, γιατί όχι;
Γιατί ξέρετε τι θέλω να πω ...
Είναι ασφαλές;
Αυτές οι πόλεις
είναι κάπως ύποπτες.
Ο Τζέιμς ξέρει ποιες φυτείες είναι
καλές και ποιες όχι, μην ανησυχείς.
Δεν θα σε πάει σε ύποπτα μέρη.
Ξέρεις τι;
Πρέπει να διευρύνεις
τους ορίζοντες κορίτσι μου.
Να ταξιδέψεις!
Θα πάω στην
τουαλέτα να σνιφάρω.
Θα 'ρθει κανείς για παρέα;
Μουσίτσα, εσύ!
Να ξέρετε ότι θα 'ρθουν
κι άλλες για την συγκομιδή.
Κλείσαμε ραντεβού
μεθαύριο στο Γκάρμπερβιλ.
Αν θέλετε να βγάλετε λεφτά
επικοινωνήστε μαζί μου.
Δώσε το κινητό.
Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Συγγνώμη αν ήμουν
κάπως "μαζεμένη".
Δεν σε ξέρουμε
και καταλαβαίνεις.
Ναι, εννοείται.
Θα σας πω το εξής.
Ας γνωριστούμε.
Γεια.
Πέρασες καλά;
Αισθάνομαι κάπως άβολα.
Η Τζούλι και ο άλλος
τα πλήρωσαν όλα. Δεν είναι ...
Άσ' το Έμα.
Δεν με νοιάζει.
Βρήκα ενοικιαστή
για το δωμάτιό σου.
Μέχρι τέλος του μήνα
πρέπει να το αδειάσεις
και να πληρώσεις τα νοίκια.
Μην περιπλέκεις τα πράγματα.
Γεια σου, Τζουλς.
Θες να πάμε στο Γκάρμπερβιλ;
ΖΗΤΟΥΜΕ ΕΠΟΧΙΚΗ ΕΡΓΑΣΙΑ
ΟΙ ΚΑΛΥΤΕΡΟΙ ΤΕΜΑΧΙΣΤΕΣ
ΓΡΗΓΟΡΟΙ ΚΑΙ ΣΩΣΤΟΙ
Καλώς τες ...
Ποιες είστε;
Είμαι η Έμα...
Κι εγώ η Τζούλια.
Έχουμε ραντεβού με τον Τζέιμς.
Ναι, ξέρουμε.
Ο Τζέιμς είπε να σας περιμένουμε.
Εντάξει τότε.
Εγώ είμαι η Λεξ.
Χάρηκα.
Είμαι ο Ντάστι ...
Ανήκω στη ΛΟΑΤΚΙ.
ΛΟΑΤΚΙ κι εγώ.
Το ίδιο.
Κι εγώ.
Χάριετ, οι φίλοι με λένε Χάρι.
Επομένως ...
Προσέξτε!
Πώς γνωρίσατε ...
Τον "κύριο" Τζέιμς;
Μέσω μιας φίλης.
Εσύ;
Χόρτο.
Μέσω εφαρμογής.
Τέλεια.
Φαίνεται ότι μόνο εγώ
ψάχνω για κανονική δουλειά.
Η αλήθεια είναι
ότι πρόκειται για ευκαιρία.
Οι συμμετέχοντες
κάνουν καλές γνωριμίες.
Ναι, είμαι βέβαιη.
Στην ώρα σας.
Βάλτε τα πράγματα
στο βαν και φύγαμε.
Και τ' αμάξια μας;
Καλά είναι 'δώ.
Το μέρος είναι μιας φίλης.
Είναι ασφαλή.
Περίμενε, Τζέιμς.
Τζέιμς;
Δηλαδή ν' αφήσουμε
εδώ τ' αμάξια μας
και να πάμε με το δικό σου
σ' ένα άγνωστο μέρος;
Ναι.
Ο δρόμος για το κτήμα είναι χάλια.
Τ' αμάξια σας δεν θα μπορέσουν.
Δείξε εμπιστοσύνη.
Καλά λέει.
Μην ανησυχείς.
Μπείτε από πίσω!
Ζώνες ασφαλείας;
Έχω μαξιλάρια.
Το λένε
"δάσος με τα κόκκινα δέντρα".
Συναρπαστικό, ε;
Πόσο καιρό τεμαχίζεις;
Είναι η τρίτη μου σεζόν,
αλλά εδώ για πρώτη φορά.
Δεν το 'ξερα.
Έχει πολλές φυτείες εδώ πάνω
και το χόρτο
είναι καλό, οπότε...
Εσύ Ντάστι;
Είναι η πρώτη μου φορά.
Δούλεψαν κάτι φίλοι μου.
Είπαν ότι πληρώνουν καλά,
και μπορείς να φουμάρεις όσο θες.
Σωστά είπαν,
αλλά είναι δύσκολη δουλειά.
Δώδεκα με δεκαέξι ώρες
τεμαχίζεις συνέχεια.
Όσο πιο γρήγορα
και όσο πιο πολύ.
Ευχαριστώ αφεντικό.
Δεν είμαι το αφεντικό.
Ο τίτλος ανήκει σε άλλον.
- Ποιος είναι τότε;
- Λέγεται Μόνα.
Η ιδιοκτήτρια της φυτείας.
- Θα τη γνωρίσετε απόψε.
- Γυναίκα είναι;
Ευτυχώς να λέτε.
Περίμενα κανένα λιγούρη
που θα μου έδινε 50$
για να δουλεύω τόπλες.
Κορίτσια δουλεύουν συνήθως;
Συνήθως, ναι.
Γιατί σπάνια κλέβουν χόρτο,
δεν προκαλούν προβλήματα
και δεν μπλέκουν σε καυγάδες.
Δεν μας θεωρούν ικανές
να κλέψουμε την επιχείρηση
και να φύγουμε
με το εμπόρευμα.
Πιστεύω ότι θα
μπορούσαμε αν θέλαμε.
Ποιοι είναι αυτοί;
Οι φύλακες.
Είναι απαραίτητα τα όπλα;
Σε κατασκήνωση
νομίζεις ότι ήρθες;
Είμαστε στη χώρα
της μαριχουάνας.
Το "Σμαραγδένιο Τρίγωνο".
Είστε παράνομες τώρα.
- Γεια σου, Τζέιμς.
- Μπόμπι.
Τι έχουμε εδώ;
Εργάτριες για
τις επόμενες βδομάδες.
Ας τις πάμε στο σπιτάκι.
Ακολουθούμε.
Τζίμι, ξεκίνα.
Καλώς ήρθατε στο Χόλοου,
το νέο σας σπίτι.
Αυτό είναι ...
Το κάμπινγκ "παράδεισος"
που μας έλεγε η Πούα;
Όχι, η Πούα δούλευε
σε άλλη φυτεία πιο 'κεί.
Εδώ όμως έχει
καλύτερο μεροκάματο.
Τζούλια, Έμα
και Χάριετ, στην καλύβα.
Λεξ και Ντάστι, στη σκηνή.
Τι;
Εκεί πέρα.
Θα σ' αρέσει.
Μυρίζει ωραία,
πάρα πολύ ωραία.
Επάνω στεγνώνουν
τα φρέσκα μπουμπούκια.
Εδώ μέσα θα μένετε.
Μην περιμένετε
πολλή ιδιωτικότητα,
γιατί εδώ θα
γίνεται το ψαλίδισμα.
Τακτοποιηθείτε τώρα
και τα λέμε στο
σπίτι σε μια ώρα.
Η Μόνα οργανώνει πάντα πάρτι
καλωσορίσματος για τους νέους.
Για σας δηλαδή.
Όταν η Πούα είπε
θα τη "βγάλουμε ζάχαρη"
κάτι άλλο φανταζόμουν.
Συμφωνώ.
Το "Φορ Σίζονς" περιμένατε;
Τουλάχιστον κοιμόμαστε μέσα.
Αλλού που πήγα
τη βγάζαμε στις σκηνές.
Οι πρώτοι χίπις έχτισαν τα σπίτια
τους εδώ, από το μηδέν.
Κοιμόμουν γυμνή
κάτω από τ' αστέρια.
Δηλαδή ...
"Άγρια ζωή".
Είναι μια περιπέτεια, Έμα.
Ας το δούμε έτσι.
Αργήσαμε;
Ήρθατε στην ώρα σας.
Είμαι η Μόνα.
Χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω
και καλώς ήρθατε
στη φυτεία μας.
Μ' αρέσει να περνάω ένα βράδυ
με τους εργάτες, για να κτισθεί κλίμα
εμπιστοσύνης και καλών σχέσεων.
Ελπίζω να σας
αρέσει το κόκκινο κρασί.
Εννοείται.
Παιδιά!
Αυτά τα ομορφόπαιδα
είναι οι γιοι μου.
Ο μεγαλύτερος είναι ο Κρίστοφερ,
και ακολουθεί ο Μάλκολμ.
Δεν ξέρω τι
θα 'κανα χωρίς αυτούς.
Είναι γεννημένοι αγρότες.
Κάποιος καλός στο άνοιγμα;
Ας ανοίξουμε τα μπουκάλια.
Επιτρέψτε μου.
Υβρίδιο.
Κυρίως, Σατίβα;
Μπράβο!
Εξειδικευμένος ουρανίσκος,
ή καλή μαντεψιά;
Ξέρω τι φουμάρω.
Πώς το λέτε αυτό;
"Υγρό όνειρο."
Όχι, δεν καπνίζω μαριχουάνα.
Είναι σαν να μην τιμά
ο σεφ τη μαγειρική του.
Πώς ξέρετε αν είναι καλό;
Ασχολούμαι πολλά χρόνια.
Άλλωστε, καπνίζω κάτι
φτιαγμένο ειδικά για μένα.
Είστε μήπως καρκινοπαθής;
Χάριετ!
Τι;
Η κάνναβη κάνει καλό σε όλα,
από καρκίνο μέχρι το στρες
το άγχος και την κατάθλιψη.
Απλώς έχω κάποιες προτιμήσεις.
Αλλά, έχεις δίκιο..
Είναι μια πολύ ισχυρή ουσία, που
πρέπει να την τιμούμε, να τη σεβόμαστε
και να την απολαμβάνουμε.
Στην υγειά μας.
Τι καπνίζεις ακριβώς;
Έχω δοκιμάσει κάθε μείγμα,
από κάθε ποικιλία.
Μόνα, μου αρέσουν τα γάντια σου.
Γνήσιο δέρμα;
Έχω πολύ ξηρά χέρια ...
κι αυτά μου
τα κρατούν υγρά, αλλά ...
Νιώθω και όμορφα.
Σωστά, Κρίστοφερ;
Ναι, μαμά.
Τι λέει το κρασί;
- Τέλειο.
- Υπέροχο, ευχαριστούμε.
Και... το "χόρτο";
Καταπληκτικό.
Χρόνια έχω να φτιαχτώ έτσι.
Υπάρχει άφθονο.
Καπνίστε λοιπόν όσο θέλετε.
Μη τις ενθαρρύνεις πολύ
γιατί έχουν δουλειά αύριο.
Υπερβάλεις, Τζέιμς.
Τις έχω για πολύ ικανές.
Καλύτερα να χαλαρώσεις κι εσύ.
- Ναι, Τζέιμς.
- Έλα, Τζέιμς.
Εντάξει, αφού επιμένετε.
Τι δίσκους έχεις;
Τα πάντα.
Από Γουίλι Νέλσον
μέχρι Μάικλ Τζάκσον.
Λιοντάρι του βουνού (πούμα).
Τι;
Έχει πολλά εδώ γύρω.
Αγρίμι είναι.
Ναι.
Λες κι ακούς γυναίκα που τη
μαχαιρώνουν σε ταινία τρόμου.
- Ναι.
- Όχι.
Δεν αποκλείεται
να συμβαίνουν κι εδώ πάνω.
Τι να συμβαίνουν;
Φόνοι.
Οτιδήποτε ύποπτο, παράνομο
και διεστραμμένο συμβαίνει εδώ.
Αυτό το μέρος ήταν
κάποτε παράδεισος.
Και τώρα η θετική
ενέργεια πήγε κατά διαόλου.
Δεν σου φαίνεται...
απίστευτα τραγικό;
Και τώρα... καληνύχτα.
Ξύπνα και ρούφα, κοριτσάκι.
Καλημέρα, Έμα.
Καλημέρα.
- Γεια.
- Τι ώρα είναι;
Καλημέρα, κορίτσια.
Ποια έχει ξαναδουλέψει;
Ωραία, οι άλλες τρεις,
καθίστε στο τραπέζι.
Θα κάνουμε ένα σύντομο
μάθημα και ξεκινάμε.
Εδώ στο εργαστήριο
στεγνώνουμε την κάνναβη,
κι άλλες ποσότητες πίσω.
Οπότε μην ανησυχείτε.
Θα 'χει δουλειά για όλες.
Πρώτο απ' όλα.
Γάντια, πολύ σημαντικό κορίτσια.
Το χόρτο είναι κολλώδες.
Θα κολλήσετε
και δεν θα βγαίνει.
Γι' αυτό πάντα με γάντια.
Στη συνέχεια, το ψαλίδι.
Έφερε καμιά δικό του;
Ωραία, ωραία.
Θα σας δώσω
εσάς που δεν έχετε.
Θα είναι οι καλύτεροι φίλοι σας.
Να τα έχετε καθαρά
και κοφτερά. Συχνό πλύσιμο.
Και τώρα θα πάρουμε ένα
κλωναράκι για να το ψαλιδίσουμε.
Βάζουμε εδώ το ψαλίδι
και το κουρεύουμε.
Κάπως έτσι;
Ακριβώς.
Αφού καθαριστεί
το μπουμπούκι από τα φύλλα,
το ρίχνουμε στο δοχείο.
Και μετά πλύσιμο, ξέβγαλμα
κι επαναλαμβάνουμε.
Εγώ σας χαιρετώ.
Στο καλό, φίλε μου.
Τζέιμς, περίμενε λίγο.
Τζέιμς, συγγνώμη ...
Περίμενε.
Πότε θα γυρίσεις;
Σε δύο βδομάδες
για να σας πάω σπίτι.
Νόμιζα, κάπως,
ότι θα 'μενες κι εσύ εδώ.
Όχι, πρέπει να φύγω.
Μη κάνεις έτσι.
Θα περάσει πολύ γρήγορα.
Απόλαυσέ το.
Τι τρέχει;
Δεν έχουμε όχημα.
Μην κάνεις έτσι.
Θα γυρίσει.
Οι παραγωγοί της κάνναβης
από τα κέρδη και τους φόρους
χρηματοδοτούσαν από σχολεία
μέχρι εθελοντική πυρόσβεση.
Η κυβέρνηση τους
έκανε παράνομους.
Δεν είναι εγκληματίες.
Πρόσεχε, Λεξ.
Να πάρει!
Δεν πόνεσες;
Αν το πάθαινε άλλος θα πονούσε.
Τι εννοείς;
CIP (ανοσία στον πόνο).
Πολύ σπάνια ασθένεια.
Μια πάθηση που
δεν αισθάνεσαι τον πόνο.
Το κάνεις λιανά;
Είμαι ένα θαύμα της ιατρικής.
Μας λες ότι δεν νιώθεις πόνο;
Ποτέ δεν ένιωσα.
Κι ούτε θα νιώσω.
Τυχερή.
Οι γονείς μου
δεν μ' άφηναν να παίζω έξω.
Το νιώθεις αυτό;
Σταμάτα.
Καθόλου δεν
σ' άφηναν να βγεις έξω;
Προσπαθούσαν, αλλά
δεν άντεχα την πλήξη
να 'μαι κλεισμένη μέσα.
Κάποτε που πήγα
να πηδήξω έναν φράχτη
έπεσα κι έσπασα τον καρπό μου.
Δεν ένιωσα τίποτα,
αλλά και πάλι
έπρεπε να περιμένω μέχρι τα 18
για να αρχίσω να ζω ελεύθερα
και δεν το μετάνιωσα.
Πρέπει να 'ναι καλύτερη
η ζωή χωρίς πόνο.
Τουλάχιστον σωματικό.
Είχα μια ερωτική
απογοήτευση πριν λίγους μήνες
και πόνεσα φριχτά.
Δεν θ' άλλαζε
τίποτα, κορίτσι μου.
Τίποτα δεν σε
προετοιμάζει γι' αυτό.
Η μαμά μου το 'λεγε συνέχεια,
αλλά παρόλα αυτά την πάτησα.
Θυμάσαι;
Ναι.
Ντάστι, πες μας
για την οικογένειά σου.
Η μαμά μου
είναι οικιακή βοηθός...
και ο μπαμπάς ήταν...
Είχε ένα μη
κερδοσκοπικό θέατρο.
οπότε, προφανώς ήμασταν
φτωχοί, αλλά ευτυχισμένοι.
Ήσασταν;
Δεν ...
Δεν θέλω να μιλάω γι’ αυτό.
Η οικογένειά μου
είναι μια συνηθισμένη.
Η μαμά είναι νοσοκόμα
και ο πατέρας έχει κάβα.
Είναι ν' απορείς!
Φαίνεται ότι δεν με ήθελαν.
Γράφτους κανονικά.
Ήταν πολύ νέοι
για να κάνουν παιδιά,
οπότε προτιμώ
υπερπροστατευτικούς γονείς,
παρά να μην υπάρχω γι' αυτούς.
Ίσως θα 'πρεπε να πηδήξω
κι εγώ κανένα φράχτη.
Όχι, με τίποτα.
- Όχι.
- Πλάκα κάνω.
Μιλώντας για νεαρούς γονείς,
πόσο χρονών να 'ναι η Μόνα;
Ναι!
Έι.
Χάριετ, τι κάνεις εκεί;
Δεν είναι καλύτερα έτσι;
Για κάποιο λόγο
δεν θα το 'βαλαν;
Δεν ξέρω.
Δεν είναι σπίτι σου
για να κάνεις ό,τι θες.
Συγγνώμη.
Είμαι άνθρωπος που βρίσκει λύσεις.
Δεν κάθομαι να παραπονιέμαι.
Καλημέρα, παιδιά μου.
Πώς είστε;
Καλά.
Θέλετε περισσότερο φως;
Έμα;
Παραδέχομαι ότι είναι
λίγο αποπνικτικά εδώ μέσα
αλλά κλείνουμε τα παράθυρα
και τα καλύπτουμε,
για να προστατέψουμε
εσάς κι εμάς.
Τι στο καλό!
Βγάλτε τα χαρτιά.
Τέλεια.
Καλύτερα δεν είναι τώρα;
Έμα...
Αύριο το πρωί
θα καλύψεις τα παράθυρα
και θα τα ασφαλίσεις.
Έχω εφημερίδες
και εργαλεία στο σπίτι.
Ναι, φυσικά.
Και τώρα κοριτσάρες μου ...
Δουλέψτε.
Δουλέψτε με κέφι.
Μπράβο, Χάριετ.
Συγχαρητήρια.
Έπρεπε να 'λεγες κάτι.
Γεια.
Τι κάνεις;
Να 'ρθω μαζί σου;
Καταλαβαίνω, αλλά γιατί;
Επειδή...
Θες να ζητήσεις συγγνώμη;
Νιώθεις άσχημα που
τα 'βαλε μαζί μου;
Γιατί δεν είπες τίποτα;
Μας το παίζεις αλτρουίστρια
και το καλό κορίτσι;
Πώς τη βλέπεις;
Μακάρι να 'ταν έτσι...
Αλλά είμαι εντελώς ανίκανη.
Δεν μπορώ ν' αμυνθώ
και πανικοβάλλομαι.
Ευχαριστώ που
το εκμεταλλεύτηκες.
Χαζούλα.
Να ξέρεις ότι
το χόρτο βοηθάει πολύ,
με το άγχος, την κατάθλιψη
και τη δυσκολία στον ύπνο.
- Κι αν θες...
- Το ξέρω.
Πήγαινε στη δουλειά, Χάριετ.
Όλα καλά.
Θέλω να βοηθήσω.
Πρέπει ν' αντισταθούμε στο
σύστημα, να δείξουμε αγάπη
και αλληλεγγύη εδώ στο βουνό.
Εντάξει.
Αλλά να μην είσαι περίεργη.
Δεν πρόκειται.
Πάντως δεν σε πιστεύω.
Γιατί;
Κοιμηθήκατε καλά;
Δουλεύαμε μέχρι αργά.
Μπράβο σας.
Έμα, οι εφημερίδες είναι κάτω.
Θα 'ρθεις μαζί μου;
Περίμενέ με εδώ.
Μόνα, συγγνώμη που ...
Μη το συζητάς.
Δεν ήταν κάτι σοβαρό.
Δεν μου έκλεψες κάτι.
"Η εμπιστοσύνη είναι
το παν σ' αυτή τη δουλειά."
"Αλλά είναι πολύ εύθραυστη."
Καταλαβαίνεις γιατί, ε;
Ναι, ναι.
Γιατί ήρθες εδώ, Έμα;
Να πάρω εφημερίδες.
Όχι, γιατί ήρθες εδώ στο
βουνό να κάνεις αυτή τη δουλειά.
Για να βγάλω λεφτά.
Γι' αυτό έρχονται όλοι.
Εσύ όμως γιατί ήρθες;
Ίσως για να προσδιορίσω
αυτό που θέλω στη ζωή μου.
Εννοείς ότι αναζητάς
περισσότερη λογική,
περισσότερο σκοπό,
περισσότερο έλεγχο;
Και τα τρία.
Τότε γιατί ανέλαβες την ευθύνη
για κάτι που δεν έκανες;
Είναι τόσο δύσκολο να
υπερασπιστείς τον εαυτό σου;
Συνειδητοποιείς τι
μπορεί να σου λείπει;
Σε βλέπω και θυμάμαι εμένα.
Ήμουν κι εγώ το ίδιο
κορίτσι... πριν από χρόνια.
Τόσο ευγενική,
τόσο τρυφερή.
Είσαι πολύ νέα,
αλλά αυτό δεν διαρκεί.
Υπάρχει ένα ρητό:
«Κρίμα να χαραμίζεται η νιότη».
Στους νέους.
Είσαι πολύ έξυπνη.
Μην το θεωρείς δεδομένο.
Πολλοί θα 'καναν τα πάντα για
να αποκτήσουν αυτά που έχεις.
Μαμά!
Είδες τα γάντια μου;
Τέλος γι' απόψε.
Καληνύχτα σε όλες.
Είναι μόλις 2:00.
Θες κανένα διεγερτικό;
Όχι, ευχαριστώ.
Κανόνισε για σένα.
Καλώς.
Θες να πεις κάτι στην Έμα;
Δεν νομίζω.
Καληνύχτα.
Πάτε να ξεκουραστείτε.
- Καληνύχτα.
Τα πήρα.
Η Λεξ νομίζει ότι είναι τέλεια
και μας το παίζει Μαίρη Πόπινς.
Ευχαρίστως θα
της έδινα μια φάπα.
Δεν αμφιβάλω.
Είμαι σίγουρη.
Ευτυχώς που έφυγε
γιατί δεν θα 'χει μερίδιο απ' αυτό.
Πού το βρήκες;
Στην μυστική κρυψώνα της Μόνα.
- Τι;
- Όχι, ρε!
Μας το παίνεψε
και ήθελα να το δοκιμάσω.
Το έκλεψες;
Ένα κομμάτι είναι,
δεν θα καταλάβει.
Να κλέβεις όμως τον εργοδότη σου
δεν το βρίσκεις αντιδεοντολογικό;
Αντιδεοντολογικό;
- Ναι.
Το παίζετε δικηγόροι
για να καταλάβω;
Έλα, Θεέ!
Θες να πεις ...
Ότι δεν θα κάνεις
ούτε μια τζούρα;
Όχι, κι ούτε θα πάρω ξανά
την ευθύνη για σένα.
Θα με καρφώσεις;
Όχι Χάριετ, αλλά ήδη μας έκανε
μια παρατήρηση για τα παράθυρα.
Ό,τι πεις.
Γιατί είσαι έτσι;
Τζούλια;
Όχι, δεν θα το καπνίσω.
Όπως θέλετε.
Όλο δικό σου.
Θες λίγο νερό;
Όχι.
Τι έπαθες, ρε;
Χριστός και Παναγιά!
Είσαι καλά;
- Τι στο καλό!
- Αμάν!
Θεέ μου.
Τι συμβαίνει;
Χάριετ;
Θεέ μου!
Πάω για βοήθεια.
Τι στο...
Πάρε ανάσα.
Τι συμβαίνει;
Κάποιος να βοηθήσει ρε γαμώτο!
Κάποιος να βοηθήσει!
Βοηθήστε!
Σύνερθε!
Σύνερθε, Χάριετ!
Άκουσέ με!
Σύνερθε!
Τζούλια!
Κρατήσου, Χάριετ!
Τι έγινε;
Άφησέ την.
Όχι!
Προσπάθησα!
Θεέ μου!
Τι κάνατε εδώ;
Κάπνισε χόρτο, δεν ξέρω.
Δεν με νοιάζει
πότε και πώς το πήρε.
Δεν με νοιάζει ποιος
ήξερε και βοήθησε.
Ίσως έπρεπε να 'μουν πιο σαφής
όταν είπα ότι αυτή η φούντα
έγινε για μένα
και μόνο για μένα.
Τι κάνουμε τώρα;
Θα κοιμηθείτε ασφαλώς.
Που θα κοιμηθούμε;
Εδώ.
- Να 'ρθουν στη σκηνή μαζί μας.
- Εδώ.
Υπάρχει χώρος.
Είπα, όχι.
Ντάστι, περίμενε.
Ντάστι!
Θεέ μου.
Άσ' τα.
Mαμά...
Είπα άσ' τα.
Όνειρα γλυκά.
Τζουλς, τι συμβαίνει εδώ;
Μην ανησυχείς.
Είναι γάμησέ τα,
αλλά όλα θα πάνε καλά.
Όχι.
Πρέπει να φύγουμε
αμέσως από 'δώ.
Πού να πάμε;
Με τι μέσο;
Έλα πιο κοντά.
Θα κοιτάξω ...
Θα κοιτάξω να τα καλύψω αυτά.
Εσύ προσπάθησε να κοιμηθείς.
Όχι.
"Τι στο ..."
"Τι κάνατε εδώ;"
"Κάπνισε χόρτο, δεν ξέρω!"
"Ας βοηθήσει κάποιος!"
Μπανάκι, ε;
Πώς μας το παίζεις, κοριτσάκι;
Έμα!
Θεέ μου, είσαι καλά;
Δεν είναι τίποτα.
Τίποτα.
"Πρέπει να πάμε στη Μόνα."
"Να ετοιμαστούμε."
"Σου έφερα αυτό."
"Ευχαριστώ."
"Τίποτα."
Καλώς ήρθατε όλοι ...
Σ' αυτό το πλούσιο γεύμα.
Ξέρεις ...
Ξέρεις μήπως τι έγινε;
Η Χάριετ ...
Ο θάνατος της ήταν ατυχής,
απροσδόκητος... και θα
μπορούσε να είχε αποτραπεί.
Η μοιραία της
αντίδραση ήταν τραγική,
αλλά είναι
καθαρά λάθος δικό μας.
Φίλοι μου μην το παίρνετε
τόσο βαριά σας παρακαλώ.
Απολαύστε αυτές τις στιγμές
που περνάμε μαζί.
Πού την πήγες;
Παρακαλώ;
Τι έγινε το πτώμα;
- Οι δικοί της θα ενδιαφερθούν.
- Είναι σε ασφαλές μέρος.
Ενημέρωσες τους γονείς της;
Πώς θα μπορούσα;
Με ταχυδρομικό περιστέρι;
Ας απολαύσουμε το γεύμα μας.
Συγγνώμη, αλλά ...
Σας εμπιστευόμαστε,
η εμπιστοσύνη όμως...
Να εξηγήσω κάτι.
Θέλω να μ' ακούσετε όλες.
Όταν συμβαίνει κάτι τέτοιο ....
το διαχειριζόμαστε
με τον τρόπο μας.
Ας αφήσουμε λοιπόν τη μαμά ήσυχη
κι ας απολαύσουμε το φαγητό.
"Όταν συμβαίνει κάτι τέτοιο;"
Βλήματα!
Νομίζετε ότι
ξέρετε τι γίνεται εδώ πάνω ...
Αλλά δεν έχετε ιδέα.
Κρίστοφερ.
Δεν ήθελα να φανώ
αγενής μ' αυτά που είπα.
Απλά ήθελα ...
Φυσικά και δεν ήθελες.
Δεκτή η συγγνώμη σου.
Δεν ζήτησε συγγνώμη.
Δεν έκανε τίποτα.
Τζούλια, άσ' το.
Δεν θέλω να διακινδυνεύσω
γι' αυτά που κάνετε εδώ.
Απλώς θέλουμε να τελειώσουμε
τη δουλειά και να πάμε σπίτι.
Μα φυσικά, αγαπητή μου.
Αυτή η δουλειά δεν
είναι για λιπόψυχους.
Είσαι πολύ σιωπηλός, Ντάστι.
Καλά είσαι;
Ναι.
Μπορώ να βοηθήσω σε κάτι;
Λόγω της Χάριετ;
Σου στοίχισε πολύ;
Ο θάνατος είναι μέρος της ζωής.
Ποιος ήταν;
Δεν θέλει να μιλάει γι’ αυτό.
Ίσως θέλει.
Έχει δίκιο, δεν θέλω να μιλάω.
Είναι καλό να μιλάμε γενικά.
Η συζήτηση είναι θεραπευτική.
Δεν...
Δεν έχεις το ...
Μάλιστα.
Κατάλαβα πού το πας.
Υπερασπίζεσαι ένα γλυκό πλάσμα,
εναντίον της μητέρας σου;
Ο πατέρας σου;
Τι;
Πώς πέθανε;
Μαμά ...
Πες μας.
Μη το κρατάς μέσα σου.
Άσ' το να βγει.
- Μαμά...
- Αυτοκτόνησε.
Τον βρήκα ...
Σε μια λίμνη αίματος.
Όπως η Χάριετ.
Είναι κάτι οικογενειακό μας.
Μην αφήνετε
το φαγητό να κρυώσει.
Θα επιστρέψω.
Ντάστι!
Τα πράγματά του λείπουν.
Τι;
Έφυγε.
Πάμε να δούμε.
Να ειδοποιήσω τα παιδιά ...
Για να τις φέρουν πίσω;
Πρέπει να επισπεύσουμε
το χρονοδιάγραμμα.
Θα 'ναι εξαντλητικό,
αλλά αποδεκτό.
Ειδοποίησε τον Μπόμπι,
και πες του να
τις φέρει στην καλύβα.
Ο Σέιν να προσέχει τον δρόμο.
Θα φέρω τον Ντάστι μόνη μου.
Βρες τον αδερφό σου.
Ντάστι!
- Ντάστι!
Έλα, Ντάστι!
- Γυρίστε στην καλύβα!
- Τι συμβαίνει;
Κουνηθείτε!
Προχωρείτε, γρήγορα.
Τι συμβαίνει;
Προχωρείτε!
Ήρθα να σε βοηθήσω.
Δεν θα μείνω.
Ούτε 'γώ.
Θέλω... θέλω να φύγω.
Εντάξει.
Όχι, δεν έχουμε χρόνο.
Συγγνώμη.
Πρέπει να πάμε ανατολικά.
Έχει ένα ποταμάκι.
Έτσι και το περάσουμε
θα 'μαστε ασφαλείς.
Εντάξει.
Περίμενε.
Πρέπει να μ' εμπιστευτείς.
Θα σε φέρει πίσω.
Κατάλαβες;
Μπορεί και θα το κάνει.
Εντάξει.
Ωραία.
Όχι.
- Τρέχα.
- Τι;
Τρέχα!
Σήκω!
Για πού το 'βαλες;
Πήρες το μάθημά σου, μικρέ.
Τελευταία φορά που
το 'σκασες σαν δειλός.
Είσαι εδώ για έναν λόγο.
Για να δουλεύεις τη γη
σαν βρωμοσκούλικο που είσαι.
Μη.
Σταμάτα!
Σταμάτα, σε παρακαλώ.
Μείνε στο έδαφος.
Δεν υπακούω.
Εδώ γεννήθηκες.
Εδώ θα πεθάνεις.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Έτσι και το ξανακάνεις
η μαμά θα σε φέρει πίσω.
Φρόνιμα και μακριά
από το παράθυρο.
Εντάξει, ηρέμησε.
Μπόμπι δεν σε λένε;
Δεν ξέρουμε τι συμβαίνει εδώ.
Καλά;
Δεν γνωρίζουμε το λάθος μας
και μας κρατάτε ομήρους.
Έλα, έλα.
Ακούσαμε τις
κραυγές του Ντάστι
και θέλουμε να
μας πεις τι γίνεται.
Καλά;
Δεν θα καταλάβετε.
Αν θέλει η Μόνα μπορεί
να ελέγξει όλο το βουνό.
Αυτό μόνο.
Τι εννοείς όλο το βουνό;
Σκάσε!
Κανείς δεν φεύγει
από 'δω, βουλώστε το!
Φοβάσαι, ε;
Ένα βήμα και στην άναψα.
Δεν νομίζω.
Δεν έχεις κότσια.
- Θα το κάνω αν χρειαστεί.
- Λεξ, σταμάτα.
Επιμένω ότι δεν μπορεί.
Τι στο ...
Τι έγινε αγοράκι;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Έχεις κάτι που θέλω, Ντάστι.
Κάτι που χρειάζομαι.
Όχι!
Είσαι τόσο όμορφη.
Φυσιολογικό να φοβάσαι.
Καταλαβαίνω.
Όχι, μη!
Όχι, σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ, μη!
Μη το κάνεις πιο δύσκολο.
Όχι, μη!
Είσαι καλό παιδί.
Όχι!
Έτοιμη;
Είσαι πολύ γενναία.
Όχι!
Το κάνεις τέλεια.
♪ Πήγαινε για ύπνο ♪
♪ Μην κλαις ♪
♪ Ξεκούρασε το μυαλό σου... ♪
♪ Ενώ κοιμάσαι ♪
♪ Θα ονειρευτείς ♪
♪ Η μαμά θα σε προσέχει ♪
Όχι.
Είσαι έτοιμη;
Πάρε μια βαθιά ανάσα.
Όχι, όχι.
- Πάμε να φύγουμε.
- Όχι χωρίς τον Ντάστι.
- Δεν ακούγεται.
- Ίσως είναι ζωντανός.
Ίσως όχι.
Θα το μάθουμε.
Ξέρεις από όπλα;
Εγώ, όχι.
Βγάζεις την ασφάλεια και ρίχνεις.
Είναι τρελό.
Τζουλς!
Ξέρω ότι είναι
επικίνδυνο, αλλά
δεν θα μας δουν.
Πλεονεκτούμε.
Τι κάνουμε;
Ορμάμε και πυροβολούμε;
Έμα, σκέψου τι κάνεις.
Το έχω σκεφτεί!
Το σκέφτηκα, φοβάμαι
και δεν θέλω να πεθάνω,
αλλά δεν θ' αφήσουμε τον Ντάστι.
Ό,τι είναι να γίνει, ας γίνει.
Πάμε.
Πού είναι ο αδερφός σου;
Δεν τον χρειαζόμαστε.
Φέρε την καρδιά.
Ανάθεμα!
Ήρθαμε πολύ αργά.
Αν είσαι αδύναμη μαμά
και είναι πολύ νωρίς, μπορώ...
Ξέρω, καλέ μου.
Είσαι τόσο ξεχωριστός για μένα.
Τόσο ξεχωριστός.
Θα μου φέρεις και τις άλλες;
Όχι, περίμενε.
Κάτσε.
- Έμα!
- Εμπιστέψου με.
Τι κάνεις;
Πρόσεχε.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, κορίτσια...
Ας παίξουμε.
Τι στο καλό;
Δεν ξέρω ...
Δεν ξέρω τι γίνεται.
Τι έπαθες, Έμα;
Δεν ξέρω τι συμβαίνει!
Παιδιά;
Τζουλς;
- Τζούλια;
- Τζουλς;
Τζουλς, τι κάνεις;
Τζουλς!
Σταμάτα!
Δεν μπορώ, δεν μπορώ!
Δεν μπορώ!
Σταμάτα!
Τζουλς, σταμάτα!
Σταμάτα σου λέω!
Λεξ, βοήθα με!
Μη, Τζουλς!
Σταμάτησέ με!
Έμα φτάνει!
Έμα!
Δεν μπορώ, σταμάτα με!
Δεν μπορώ να σηκωθώ!
Μη, Τζουλς!
Λεξ, βοήθα με!
Τζουλς!
Τζουλς, θα τη σκοτώσω!
Η κάνναβη είναι
ένα καταπληκτικό φυτό.
Ικανό για τόσα πολλά.
Αλλά αυτός ο ανθός,
ξεχωρίζει από κάθε άλλον.
Ο έλεγχος αυτού του φυτού
μπορεί να αποκτηθεί μόνο,
μέσω αίματος,
δύναμης και θυσίας.
Ανήκει στην οικογένειά
μου εδώ και αιώνες.
Το φέραμε πέρα
από τον ωκεανό,
από τα μαύρα βουνά
των Καρπαθίων.
Έχουμε αποδείξει ότι είμαστε,
απόλυτοι κυρίαρχοι
της δύναμής του.
Η μητέρα μου πριν
από εμένα και τώρα ...
Μόνο εγώ..
Γιατί;
Γιατί, ρε σιχαμερή;
Έμα, τόσος θυμός ...
Σ' ένα τόσο όμορφο πρόσωπο.
Καίει τα σωθικά σου.
Λένε ότι η κάνναβη είναι
το κλειδί για την αιώνια ζωή.
Αφού πάντα θεράπευε,
θεωρείται λογικό.
Ξοδέψαμε χρόνια
βελτιώνοντας το έδαφος...
Για να ξεκλειδώσουμε το μυστικό.
Τελικά τα καταφέραμε.
Επιτέλους το πετύχαμε.
Αλλά δεν υπήρχε κανείς
να το μοιραστώ μαζί του.
Δεν μπορούσα να σας
οδηγήσω σε αυτοκτονία.
Όχι, μη!
Αλλά θα προτιμούσα να το θέλατε.
Αρκετά;
Ένα θα σας πω κοριτσάκια.
Η ζωή είναι πόνος.
Όχι για μένα, σιχαμένη.
Ευχαριστώ, Λεξ.
Μάλκολμ.
Βοήθησέ με.
Βοήθησέ με, μωρό μου.
Γιατί δεν ...
Μ' άφηνες να φύγω;
Μάλκολμ.
Μάλκολμ, Μάλκολμ!
Μπόμπι, κανένα νέο;
Τι γίνεται!
Ακούει κανείς;
Τι στο καλό!
Σε παρακαλώ!
Δεν μπορείς να καταλάβεις.
Λάθος, νομίζω ότι μπορώ.
Μετάφραση - Απόδοση: ktsioulis
Ιανουάριος (2025)
ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ ΚΑΙ
ΜΕΤΑ ΤΟΥΣ ΤΙΤΛΟΥΣ ΤΕΛΟΥΣ
Ακούστε τι θα πω.
Να ξέρετε ότι πληρώνουμε καλά.
Κορίτσια,
καλορίζικη η νέα δουλειά.